# pdf-to-tiny-book
I wrote the instructions in Hebrew. If you'r not jewish: good luck with google-translate...
dvirgim@gmail.com
לטובת הציבור שמתי פה את התוכנה היעילה הנ"ל. השימוש אמור להיות די אינטואיבטיבי.
כמו כן הוספתי את הקוד (בפייתון), למי שחפץ לעשות בו שינויים ולשחק עם זה (אצלו במחשב. לא פה).

הסבר:

הורדת התוכנה:
יש להוריד את קובץ הexe. המחשב לפעמים חושד שזה וירוס, אז תאשרו למחשב שימוש בתוכנה.

כיצד ספר בנוי:
ספר מורכב מחוברות. כל חוברת מודבקת או נתפרת לחוברת אחרת.
בתוכנה יש אפשרות לבקש תפירה (sew) או הדבקה (lazy).

השימוש בתוכנה וההדפסה:
לתוכנה מכניסים קובץ pdf, לאחר שערכתם אותו עם גודל הכתב הרצוי וכו. כדאי להוסיף לקובץ עמוד ריק בהתחלה ובסוף.
אם תבחרו בהדבקה (lazy) התוכנה תוסיף עמוד ריק בתחילת ובסוף כל חוברת.
דוגמה: אם יש לכם 150 עמודים, ובחרתם 32 עמודים בכל חוברת, יצאו לכם 5 חוברות שבכל חוברת עמוד ראשון ואחרון ריק (כדי שתוכלו להדביק את החוברות אחת לשניה).
התוכנה מוציאה קובץ בשם "reay to print". יש לראות שהקובץ כראוי, ואז להדפיס דו"צ - אם הקובף עם דפים גבוהים וצרים, יש להדפיס "flip on the long side", אם דפים רחבים ונמוכים אז "flip on the short side". (כמו כן התוכנה מיצרת תקיית trash, אותה ניתן למחוק בתום התהליך).
בתוכנה החדשה שכאן (סיומת ++) הוספתי אפשרות להדפיס חוברת ארוכה. המטרה היא שתכניסו במספר החוברת את מספר העמודים בספר, והתוכנה תסדר זאת כך שלאחר ההדפסה, לוקחים את ערימות הדפים שיצאו לאחר החיתוך בגיליוטינה, עורמים אחת על השניה ומקפלים. זה חוסך זמן, לא צריך לסדר את החוברת דף דף... 

יצירת הספר בהדבקה (תפירה רעיון דומה):
לאחר ההדפסה, חותכים את הדפים בגיליוטינה. אם הגדרתם 4 עמודים בכל צד של הדף, אז צריך לחתוך רק ל2. וכן על זה הדרך.
אוספים לפי הסדר ומקפלים. אם הגדרתם 32 עמודים בחוברת, אז צריך לקחת שמונה דפים קטנים ולקפל לחוברות.
כל חוברת להדק באמצע, כדי שהדפים לא יפלו.
לחבר יחד את כל החוברות עם דבק (שימו לב לסדר!)
להכין כריכה. קרטון פיצה, קרטון חזק יותר או סתם נייר יפה. תלוי כמה חזק תרצו שהספר יהיה וכמה אתם יצירתיים.


בהצלחה, ניתן לפנות אלי בשאלות במייל או פנים אל פנים או במספר למי שיש...). לא בשעת הסדרים (אם זה פנים אל פנים).
דביר ג'מדני.

נ"ב למביני עניין:
הקוד לא מדפיס הודעת שגיאה אם פישלתם בנתונים. אז שימו לב.
אם יש לאחר הפעלת התוכנה חלק מהדפים נחתכים בקצוות, זה כנראה כי לקחתם pdf סרוק מhebrewbooks או משהו כזה. הפתרון הוא לשנות בקוד את השורות הללו:
xPrime = 842 # 792
yPrime = 595 # 612
(הן מופיעות פעמיים בקובץ המשני, בסדר הפוך. צריך לשנות את היחס - נניח להכפיל את x בקצת כדי שיגדל הגובה, או משהו כזה. תלוי מקרה).
